Σαν τι σας μοιάζει;
Εσείς το σχεδιάσατε.
Μου είπατε ότι ερευνάτε το διάστημα.
Εδώ κι εικοσιπέντε χρόνια.
Θα έπρεπε να ξέρετε.
Ιπτάμενος δίσκος;
Υπάρχουν ιπτάμενοι δίσκοι;
Όχι.
Αλήθεια δεν ξέρετε τι είναι αυτό το σκίτσο;
Προφανώς ένα καπέλο.
Είστε κι εσείς απ’ αυτούς.
Ποιους;
Που κοιτούν αλλά δε βλέπουν.
Αυτούς που μεγάλωσαν.
Κι εσείς μεγαλώσατε.
Κάποτε ήμουν παιδί.
Στα έξι μου, είδα ένα εκπληκτικό σκίτσο σε ένα
βιβλίο που το έλεγαν, Αληθινές Ιστορίες από τη Φύση.
Το σκίτσο έδειχνε ένα βόα σφιγκτήρα
να καταβροχθίζει ένα ζώο.
“Οι βόες καταπίνουν τη λεία τους ολόκληρη
χωρίς να τη μασήσουν” έλεγε στο βιβλίο.
“Μετά δεν μπορούν να κουνηθούν και
κοιμούνται έξι μήνες για να χωνέψουν”.
Έτσι γίνεται.
Σκέφτηκα τις ιστορίες της ζούγκλας κι
έφτιαξα την πρώτη μου ζωγραφιά.
Είναι αυτή που σας έδειξα.
Το καπέλο.
Έδειξα το αριστούργημα μου στους μεγάλους και
τους ρώτησα αν το σκίτσο μου τους τρόμαζε.
Το καπέλο;
Αυτό μου απάντησαν κι εκείνοι.
Το σκίτσο μου δεν είναι ένα καπέλο.
Είναι ένας βόας σφιγκτήρας που
χωνεύει έναν ελέφαντα.
Αφού όμως οι μεγάλοι δεν μπορούσαν να
καταλάβουν, έφτιαξα ένα ακόμα σκίτσο.
Ζωγράφισα το εσωτερικό του βόα.
Στους μεγάλους πρέπει να εξηγείς τα πάντα.
Αυτό είναι το δεύτερο σκίτσο μου.
Όταν συναντώ κάποιον του δείχνω το πρώτο
σκίτσο. Θέλω να ξέρω αν καταλαβαίνει.
Αν μου πει, “είναι ένα καπέλο”...
δε θα του μιλήσω ποτέ για τους σφιγκτήρες βόες,
για πρωτόγονα δάση... ούτε για τ’ αστέρια.
Θα του μιλήσω για το ποδόσφαιρο,
την οικονομία, την πολιτική και τις γραβάτες.
Κι αυτός θα είναι χαρούμενος που γνώρισε
έναν τόσο λογικό άνθρωπο.
Σας αρέσει το ποδόσφαιρο;
Εσείς δεν είστε οπαδός της λογικής;
Εγώ έμαθα να μη βλέπω μόνο με τα μάτια.
Από ποιον το μάθατε;
Από τον Μικρό Πρίγκηπα.
Τον Μικρό Πρίγκηπα;
Δηλαδή από μια αλεπού, που το έμαθε στον
Μικρό Πρίγκηπα και μου το έμαθε.
Μια αλεπού; Η αλεπού μίλησε
στον Μικρό Πρίγκηπα;
Σας φαίνεται περίεργο;
Δε συμβαίνει κάθε μέρα.
Πώς το ξέρετε;
Εμένα πάντως δε μου έχει μιλήσει
κάποια αλεπού.
Μπορεί να σας μίλησε. Αλλά να
μην την ακούσατε.
Δηλαδή μέχρι στιγμής λέτε ότι
είμαι τυφλός και κουφός.
Δεν είπα αυτό. Είπα ότι βλέπετε μόνο
με τα μάτια, ακούτε μόνο με τ’ αυτιά…
Και σκέφτομαι μόνο με τη λογική.
Ακριβώς.
Αυτό σημαίνει επιστήμονας.
Το 1909
υπήρχε ένας Τούρκος αστρονόμος.
Ένας συνάδελφός σας
που είχε κάνει μια πολύ σημαντική
ανακάλυψη για εκείνη την εποχή.
Είχε δει με το τηλεσκόπιο του για πρώτη φορά έναν
αστεροειδή ο οποίος δεν είχε παρατηρηθεί στο παρελθόν.
Πήγε στο διεθνές συνέδριο αστρονομίας κι ανακοίνωσε τα
αποτελέσματα του. Η παρουσίαση του ήταν μεγαλειώδης.
Φορούσε όμως φέσι και καφτάνι όπως ντύνονταν ακόμα
τότε στην Τουρκία. Δεν τον πίστεψε κανείς.
Αργότερα ένας πολιτικός επέβαλε τη δυτική ενδυμασία στην Τουρκία.
To 1920 ο αστρονόμος με άσπρα μαλλιά
και κοστούμι της τελευταίας μόδας
πήγε ξανά στο διεθνές συνέδριο αστρονομίας.
Έκανε την ίδια ανακοίνωση κι όλοι τον χειροκρότησαν.
Δυσκολεύομαι να ακολουθήσω
το νήμα της σκέψης σας.
Είναι κι αυτό ένα από τα προβλήματα.
Γι’ αυτό έχω ζήσει τόσα χρόνια μόνος μου.
Χωρίς να έχω κανένα στον οποίο να μπορώ πραγματικά να μιλήσω.
Ο Οργανισμός σας θα έχει ασφαλώς πιο
σύγχρονα μέσα από τον Τούρκο αστρονόμο;
Ο Οργανισμός αναζητά ζωή με
νοημοσύνη πέρα από τη γη.
Όπου υπάρχει. Μόνο με τον τελειότερο εξοπλισμό
θα μπορούσαμε να το επιχειρήσουμε.
Τηλεσκόπιο έχετε;
Το πιο εξελιγμένο.
Βλέπει πολύ μακριά;
Χιλιάδες έτη φωτός.
Βλέπει και λεπτομέρειες;
Ακόμα και ηλεκτρομαγνητικά κύματα.
Αν υπήρχε ένα λουλούδι…
Λουλούδι;
Ένα τριαντάφυλλο. Αν υπήρχε κάπου στο διάστημα
ένα τριαντάφυλλο. Θα μπορούσε να το δει;
Στο διάστημα δεν υπάρχουν…
Απαντήστε μου σε αυτό που σας ρώτησα.
Αν υπήρχε κάπου στο διάστημα ένα τριαντάφυλλο,
ναι, το τηλεσκόπιο μας θα μπορούσε να το δει.
Άλλα δεν το έχει δει.
Κάποιο τριαντάφυλλο, όχι.
Τότε ήρθα άδικα. Όταν με καλέσατε
νόμιζα ότι θα είχατε βρει κάτι.
Ή τουλάχιστον ότι θα είχατε κάποια νέα,
ένα μήνυμα για μένα…
Από ποιον;
Από τον Μικρό Πρίγκηπα.
Σωστά. Τον Μικρό Πρίγκηπα.
Τι είδους μήνυμα περιμένετε;
Ότι είναι καλά. Ότι βρήκε το τριαντάφυλλο του.
Ότι τα μπαομπάμπ δεν έπνιξαν τον πλανήτη του.
Ότι το αρνί που του ζωγράφισα
δεν έφαγε το τριαντάφυλλο...
Ότι η αλεπού δεν τον ξυπνάει μες τη νύχτα…
Ποια αλεπού;
Δεν υπάρχει και μια αλεπού;
Που μιλάει στον Μικρό Πρίγκηπα...
και του μαθαίνει να μη βλέπει
μόνο με τα μάτια;
Δεν έχει αλεπούδες που μιλάνε στο διάστημα.
Ευτυχώς.
Μόνο στη γη.
Δεν λάβαμε μήνυμα από τον Μικρό Πρίγκηπα.
Ούτε ξέρουμε τι έγινε το τριαντάφυλλο.
Σας καλέσαμε εδώ για να ερευνήσουμε αν όντως είχατε
μια εμπειρία με κάποιο ον από άλλον πλανήτη...
-Αν όντως;
-Αν όντως.
Είχατε ένα ατύχημα στην έρημο με το όχημα σας.
Πριν έξι χρόνια. Κάτι είχε σπάσει στον
κινητήρα κι έπρεπε να το φτιάξω ολομόναχος.
Κινδυνέψατε;
Ήταν ζήτημα ζωής και θανάτου για μένα.
Μετά βίας είχα πόσιμο νερό για μια ημέρα.
-Και τι κάνατε;
-Αποκοιμήθηκα πάνω στην άμμο.
Κι όταν ξυπνήσατε;
Είδα μπροστά μου…
Δεν ξέρω πώς να το περιγράψω,
αλλά μπορώ να σας δείξω.
Αυτό είναι το καλύτερο πορτρέτο του.
Χρυσά μαλλιά, ξίφος, μπότες και μπέρτα.
Σας συστήθηκε;
Εγώ του έδωσα όνομα. Ο Μικρός Πρίγκηπας.
Μικρός Πρίγκηπας.
Το όχημα μου είχε συντριβεί στην έρημο χίλια
μίλια μακρυά από κάθε κατοικημένη περιοχή.
Κι όμως ο Μικρός Πρίγκηπας δεν φαινόταν να έχει
χαθεί ή να περιπλανιέται στους αμμόλοφους.
Ούτε να λιποθυμά από κούραση,
πείνα, δίψα ή φόβο.
Δίψα ή φόβο.
Κοίταζα αυτήν την οπτασία γεμάτος έκπληξη.
Από τη συντριβή, μήπως χτυπήσατε;
Κάτι γρατζουνιές.
Στο κεφάλι;
Κατάλαβα που το πάτε.
Αποκλείεται να πάθατε διάσειση από το ατύχημα;
Δεν έπαθα διάσειση.
Όμως ο ήλιος της ερήμου είναι αμείλικτος.
Και χωρίς νερό...
Είχα νερό.
Για μια ημέρα. Ο άνθρωπος βλέπει διάφορα κάτω
από τέτοιες συνθήκες. Ή νομίζει ότι βλέπει.
Εσείς ονομάσατε αυτό που είδατε οπτασία.
Μεταφορικά.
Κι εγώ αναρωτιέμαι μήπως ήταν κυριολεκτικά.
Β 612
Τι είναι πάλι αυτό;
Β 612 είναι το όνομα του αστεροειδή που ανακάλυψε
ο Τούρκος αστρονόμος. Αυτός τον βάφτισε έτσι.
Αν το ψάξετε θα το βρείτε σίγουρα
στα επιστημονικά σας βιβλία.
-Και;
-Εκεί ζει ο Μικρός Πρίγκηπας.
Β 612... Αστεροειδής.
Υπάρχει.
Κι ο Μικρός Πρίγκηπας υπάρχει.
Πείτε μου κι άλλα για τον Μικρό Πρίγκηπα.
Τώρα με παίρνετε στα σοβαρά. Αν σας έλεγα,
ο Μικρός Πρίγκηπας υπάρχει επειδή είναι γοητευτικός...
γελάει και ψάχνει ένα αρνί, κι αφού ψάχνει
ένα αρνί δεν μπορεί παρά να υπάρχει
θα σηκώνατε πάλι τους ώμους και
θα με κοιτούσατε όπως πριν.
Μόλις όμως σας είπα ότι ο πλανήτης
του είναι ο αστεροειδής Β 612.
Ένας αριθμός φαίνεται πάντα πιο αληθινός.
Όποιος καταλαβαίνει τη ζωή
αδιαφορεί για τους αριθμούς.
Σε έναν τέτοιον άνθρωπο, αληθινό
θα φαινόταν αν του έλεγα:
“Μια φορά κι έναν καιρό ήταν
ο Μικρός Πρίγκηπας. Ζούσε σ’ έναν πλανήτη
που ήταν ελάχιστα μεγαλύτερος
απ’ τον ίδιο κι έψαχνε έναν φίλο”.
Έτσι αρχίζουν τα παραμύθια. Εμάς μας ενδιαφέρουν
τα πραγματικά περιστατικά. Οι αναμνήσεις σας.
Παίρνετε την ιστορία μου επιπόλαια.
Για μένα όμως είναι πολύ σημαντική.
Με πιάνει θλίψη όταν αφηγούμαι αυτές τις αναμνήσεις.
Ωστόσο ήρθατε εδώ με κάποια ελπίδα.
Να μάθετε κάτι… να μοιραστείτε κάτι.
Πέρασαν έξι χρόνια από τότε που ο φίλος
μου έφυγε μαζί με το αρνί του.
Αν σας τον περιέγραψα πριν ήταν για
να βεβαιωθώ ότι δεν τον ξέχασα.
Το να ξεχνάς έναν φίλο είναι πολύ λυπηρό.
Δεν έχει ο καθένας έναν φίλο.
Κι αν τον ξεχάσω μπορεί να γίνω σαν αυτούς
που τους ενδιαφέρουν μόνο οι αριθμοί.
Έχετε την ευκαιρία να τον θυμηθείτε.
Νομίζω πως δε θέλω να σας μιλήσω άλλο.
-Γιατί;
-Δεν πιστεύετε ούτε λέξη απ’ όσα σας λέω.
Η ιστορία σας είναι παράξενη. Όμως οφείλω
να εξετάσω όλα τα ενδεχόμενα.
Ακόμα κι αν δεν οδηγήσουν πουθενά.
Και πως θα βγάλετε πόρισμα για το αν η ιστορία
που θα σας πω είναι αληθινή ή τη σκαρφίστηκα;
Θα σας ζητήσω να συνδεθείτε
σ’ αυτό το μηχάνημα.
Τι είναι; Ανιχνευτής ψεύδους;
Με αυτό το μηχάνημα θα αποκτήσουμε πρόσβαση
στο κέντρο των αναμνήσεων του εγκεφάλου σας.
Θα μου κλέψετε τις αναμνήσεις;
Μόνο θα τις παρακολουθήσουμε.
-Θέλω να κάνετε κι εσείς κάτι για μένα.
-Τι;
Θα με αφήσετε να δω με το τηλεσκόπιο σας.
Ο πλανήτης του Μικρού Πρίγκηπα
είναι πολύ μικρός.
Δεν μπορώ να τον ξεχωρίσω όταν κοιτάζω τον ουρανό.
Θέλω να τον δω έστω για μία και μόνη φορά.
Κι αν δε δείτε το τριαντάφυλλο;
Θα ξέρω ότι το έφαγε το αρνί.
Κι αν δε δείτε τον Μικρό Πρίγκηπα;
Θα ξέρω ότι είναι κάπου εκεί
και κοιτάζει το ηλιοβασίλεμα.
Ή ότι πήγε σε κάποιον γειτονικό
πλανήτη για να βρει έναν φίλο.
Πριν ξεκινήσουμε θα χρειαστείτε κάτι;
Όχι.
Αν κάποια στιγμή αισθανθείτε
περίεργα ή θέλετε να διακόψουμε
απλώς σηκώστε το χέρι και θα σας αποσυνδέσω.
-Είστε έτοιμος;
-Ναι.
Παρακαλώ;
Θα μου ζωγραφίσεις ένα αρνί;
Τι;
Ζωγράφισέ μου ένα αρνί.
Τι θες διάολε;
Να μου ζωγραφίσεις ένα αρνί.
Πώς ξεφύτρωσες εδώ;
Ζωγράφισε μου ένα αρνί.
Δεν ξέρω να ζωγραφίζω, παράτα με.
Δεν πειράζει, ζωγράφισέ μου ένα αρνί.
Αφού δε με πιστεύεις…
Ένας ελέφαντας μέσα σ’ έναν βόα.
Εγώ ζήτησα ένα αρνί.
Δε βλέπεις ένα καπέλο;
Είναι ένας ελέφαντας μέσα σε βόα.
Όμως το μέρος μου είναι πολύ μικρό. Ο ελέφαντας
είναι δυσκίνητος κι ο βόας επικίνδυνος.
Εντάξει.
Μετά θα με αφήσεις ήσυχο.
Αυτό το αρνί είναι άρρωστο.
Κάνε μου ένα άλλο.
Αυτό είναι κριάρι.
Αυτό είναι γέρικο. Θέλω ένα αρνί
που να ζήσει πολλά χρόνια.
Αυτό είναι το κουτί του, τ’ αρνί σου
είναι μέσα, στο έκανα πακέτο.
Αυτό ήθελα. Λες τ’ αρνί
να θέλει πολύ χορτάρι;
Αυτό τ’ αρνί;
Εκεί που ζω όλα είναι πολύ μικρά.
Και τ’ αρνί σου μικρό είναι.
Θα τα πάει μια χαρά.
Δεν το λες μικρό. Κοίτα, έπεσε για ύπνο.
Δρόμο τώρα.
Τι είναι αυτό το πράγμα;
Δεν είναι πράγμα. Πετάει.
Μ’ αυτό ταξιδεύω.
Έπεσες κι εσύ απ’ τον ουρανό;
Γιατί, ποιος άλλος;
Από ποιον πλανήτη;
Ποιον πλανήτη;
Μ’ αυτό εδώ δεν μπορεί να ήρθες από μακριά.
Πού ξέρεις εσύ;
Το καλό με το κουτί που μου έδωσες είναι ότι
το βράδυ μπορεί να το χρησιμοποιεί για σπίτι.
Τέλεια. Κι αν υποσχεθείς να
με αφήσεις ήσυχο...
θα σου δώσω ένα σκοινί κι έναν
πάσαλο για να το δένεις την ημέρα.
Να το δένω;
Αν δε το δέσεις το αρνί, θα το χάσεις.
Που θα πάει;
Οπουδήποτε. Όλο ευθεία.
Όλο ευθεία δε μπορεί να πάει μακριά.
Εκεί που ζω όλα είναι πολύ μικρά.
Αυτό το εκεί που ζω… που ακριβώς είναι;
Είναι αλήθεια ότι τ’ αρνιά τρώνε θάμνους;
Ναι.
Τρώνε και μπαομπάμπ;
Τα μπαομπάμπ δεν είναι θάμνοι.
Είναι δέντρα ψηλά σαν κάστρα.
Καλύτερα βρες ένα κοπάδι ελέφαντες.
Θα πρέπει να βάλω τον έναν πάνω
στον άλλο για να χωρέσουν.
Και το αρνί κάνει για τη δουλειά.
Τα μπαομπάμπ πριν μεγαλώσουν είναι μικρά.
Και γιατί θες να τα φάει το αρνί;
Γιατί λες;
Γιατί το μέρος σου είναι πολύ μικρό.
Και τα μπαομπάμπ πάρα πολλά. Θα διαλύσουν
τον πλανήτη μου σε κομματάκια.
Τον πλανήτη σου…
Κάθε πρωί αφού ξυπνήσω και πλυθώ συγυρίζω
τον πλανήτη. Καθαρίζω τα δύο ενεργά ηφαίστεια.
Αν καθαριστούν καλά καίνε αργά
και σταθερά και δεν κάνουν εκρήξεις.
Μπορώ και ζεσταίνω το πρωινό μου εκεί.
Υπάρχει κι ένα τρίτο ηφαίστειο. Ανενεργό.
Το καθαρίζω κι αυτό γιατί ποτέ δεν ξέρεις.
Μετά ξεριζώνω τα μπαομπάμπ.
Όταν είναι μικρά τα μπαομπάμπ μοιάζουν με τα τριαντάφυλλα
και χρειάζεται να είμαι προσεχτικός για να τα ξεχωρίσω.
Δεν είναι δύσκολη δουλειά.
Αλλά πολύ βαρετή.
Πολύ βαρετή. Κι εγώ στον πλανήτη μου αν
βαριέμαι κάτι είναι να ξεριζώνω τα μπαομπάμπ.
Πρέπει να κάνεις ένα σκίτσο για να καταλάβουν
όλοι τον κίνδυνο από τα μπαομπάμπ.
Αν ταξιδέψουν κάποια μέρα στο διάστημα
θα τους είναι πολύ χρήσιμο να ξέρουν.
Καμιά φορά δεν πειράζει να αναβάλεις μια δουλειά για την
επόμενη μέρα, αλλά με τα μπαομπάμπ αυτό είναι καταστροφή.
Υπήρχε ένας πλανήτης, στον οποίο
ζούσε ένας τεμπέλης.
Αμέλησε να ξεριζώσει τρεις
θάμνους όλο κι όλο…
Εντάξει τώρα.
Κόψε το παραμύθι με τους πλανήτες,
τα ηφαίστεια και τα μπαομπάμπ.
Θα μου πεις πώς βρέθηκες στη μέση
της ερήμου; Και τι θέλεις από μένα;
Τι έγινε; ??!?!?!?!?
Θέλω να δω το ηλιοβασίλεμα.
Τέτοια ώρα;
Μου αρέσει να κοιτώ το ηλιοβασίλεμα.
Είναι κι αυτό πρόβλημα;
Τότε κάτσε και περίμενε.
Τι να περιμένω;
Να βραδιάσει. Είναι ακόμα μεσημέρι.
-Σε πέντε ώρες...
-Πέντε ώρες;
Όταν είναι μεσημέρι στην έρημο αν θες
να δεις το ηλιοβασίλεμα στο επόμενο λεπτό
πρέπει να βρεθείς στην Κίνα.
Η Κίνα όμως είναι πολύ μακρυά…
το ξέρεις αυτό, έτσι; Όλοι το ξέρουν αυτό.
Στον πλανήτη μου αρκεί να μεταφέρω
λίγα βήματα την καρέκλα μου
και μπορώ να δω το ηλιοβασίλεμα
όσες φορές θέλω.
Μια φορά είδα τον ήλιο να δύει
σαράντα τρεις φορές.
Σαράντα τρεις φορές;
Μου αρέσει να βλέπω το ηλιοβασίλεμα
όταν είμαι στενοχωρημένος.
Γιατί ήσουν στενοχωρημένος εκείνη τη μέρα;
Γιατί είσαι στενοχωρημένος τώρα;
Όταν ένα αρνί τρώει τους θάμνους,
τρώει μαζί και τα λουλούδια;
Ένα αρνί τρώει ό,τι βρει μπροστά του.
-Ακόμα και λουλούδια με αγκάθια;
-Ακόμα και λουλούδια με αγκάθια.
Τότε τι χρειάζονται τ’ αγκάθια
στο λουλούδι;
Τ’ αγκάθια. Τι χρειάζονται;
Δεν χρειάζονται καθόλου. Τα λουλούδια
έχουν αγκάθια από κακία.
Δε σε πιστεύω. Τα λουλούδια είναι
αδύναμα πλάσματα. Αφελή.
Καθησυχάζουν τον εαυτό τους όπως μπορούν.
Πιστεύουν ότι τα αγκάθια τους είναι τρομερά όπλα.
Αν δε στρίψει η ριμάδα η βίδα θα το
κοπανήσω κάτω με το σφυρί.
Πραγματικά πιστεύεις ότι τα λουλούδια…
Δεν πιστεύω τίποτα. Σου είπα ό,τι μου’ ρθε στο κεφάλι.
Δε βλέπεις ότι έχω σοβαρή δουλειά;
Σοβαρή δουλειά;
Ξέρω έναν πλανήτη, που ζει κάποιος με κόκκινη μύτη.
Δεν έχει μυρίσει ποτέ του λουλούδι.
Δεν έχει κοιτάξει πότε του τ’ αστέρια.
Δεν έχει αγαπήσει ποτέ κανέναν.
Δεν έχει κάνει τίποτα στη ζωή του από το να
προσθέτει αριθμούς. Κι όλη μέρα λέει όπως εσύ:
Κάνω σοβαρή δουλειά.
Αυτό τον γεμίζει με περηφάνια.
Το όχημα μου έχει συντριβεί στη μέση της ερήμου
και δεν ξέρω αν μπορώ να το φτιάξω.
Προσπαθώ να ξεβιδώσω αυτή τη βίδα που έχει σκουριάσει
και το νερό όπου να’ ναι θα τελειώσει.
Αυτό το λέω εγώ σοβαρή δουλειά.
Τα λουλούδια βγάζουν αγκάθια
εκατομμύρια χρόνια τώρα.
Εκατομμύρια χρόνια τ’ αρνιά
τρώνε τα λουλούδια.
Και δεν είναι σοβαρή δουλειά να προσπαθήσεις
να καταλάβεις γιατί τα λουλούδια
μπαίνουν στον κόπο να βγάζουν ακόμα
αγκάθια αφού τους είναι άχρηστα;
Δεν είναι σημαντικός ο πόλεμος ανάμεσα
στα αρνιά και τα λουλούδια;
Κι αν εγώ ήξερα ένα λουλούδι που είναι μοναδικό
στον κόσμο; Που ζει μόνο στον πλανήτη μου;
Και που ένα μικρό αρνί μπορεί να το εξαφανίσει
με μια μπουκιά ένα πρωί, χωρίς καν να καταλαβαίνει τι κάνει;
Αυτό λες εσύ ότι δεν είναι σημαντικό;
Τι κάνεις τώρα;
Αν κάποιος αγαπάει ένα λουλούδι, μοναδικό
στα εκατομμύρια των άστρων
του αρκεί να κοιτάξει τ’ αστέρια για να είναι ευτυχισμένος.
“Το λουλούδι μου είναι κάπου εκεί” λέει.
Όμως αν τ’ αρνί φάει το λουλούδι σε
μια στιγμή όλα τ’ άστρα θα σβήσουν.